Sqlite3 introduction

Link utili:
https://docs.python.org/3/library/sqlite3.html
https://www.sqlite.org/index.html

SQLite3

Libreria che permette la manipolazione e archiviazione di dati in formato database.
Nel nostro caso specifico lo useremo per creare il db a livello locale anche se il suo utilizzo
può essere quello di libreria per accedere al db in maniera sicura ed efficiente, framework web
(
    Flask ha supporto nativo per sqlite 3

import sqlite3
from flask import g

)

                                                                                               
Installazione:
pip install sqlite3*

Getting started:
https://www.sqlite.org/quickstart.html

*nota bene che quasta libreria usando pycharm è già presente e non richiede installazione

Crea il db con il comando:

conn = sqlite3.connect("mio_db.db")
cursor = conn.cursor()

ATTENZIONE!!

Quando crei il DB ricordati di specificare dove vuoi che il tuo db durante la chiamata del metodo
connect() altrimenti verràcreato nello spazio temporaneo per impiegarlo
durante l'esecuzione dello script.

Per salvare il DB dove vuoi te usa il comando:

import os
import sqlite3

conn = sqlite3.connect(os.path.join('.', 'database', 'ex1.db'))
cursor = conn.cursor()



